---
university: 安徽工业大学
university_code: AHUT
doc_type: admission_charters
year: 2023
source_url: https://zs.ahut.edu.cn/info/6056/2733.htm
fetched_at: 2026-06-21T09:59:30+00:00
---

# 安徽工业大学2023年设计类专业招生章程

> 数据来源：https://zs.ahut.edu.cn/info/6056/2733.htm

## 正文

安徽工业大学 2023 年设计类专业招生简章

一、学校全称：安徽工业大学

二、办学层次：本科

三、办学类型：公办普通本科高等学校

四、办学地址：安徽省马鞍山市

五、学校概况：

安徽工业大学坐落于全国文明城市——安徽省马鞍山市，毗邻江苏省

南京市，山水秀丽，文脉源远，是一所以工为主，工、理、经、管、文、

法、艺七大学科门类协调发展，具有鲜明行业特色的多科性大学，是科技

部与安徽省政府联动支持高校、教育部“卓越工程师教育培养计划”实施

高校、安徽省地方特色高水平大学建设高校。 学校面向全国 24 个省（市、

自治区）招生，具有海外招收留学生、免试推荐研究生资格以及学士、硕

士、博士三级学位授予权。

六、设计类招生专业及培养目标：

1、环境设计专业（具有硕士研究生招生资格）

培养目标：培养基础扎实、知识面宽，实践能力强,能掌握相应的空间

设计思维、表达、沟通和管理能力，能从事室内、景观、建筑等相关的空

间设计研发或自主创业，具有创新精神、时代精神、责任意识，具有科学

的理性精神、领先的审美判断、系统的专业知识，培养具有良好人文素养

的创新实践型设计艺术人才。

2、视觉传达设计专业（具有硕士研究生招生资格）

培养目标：培养具备艺术设计专业的基本理论和基本技能、设计实践能

力，在相关企业、专业设计公司、科研院所从事品牌设计、广告设计、印

刷设计、书籍装帧设计、海报招贴设计、包装设计、展示设计的创新实践

型设计艺术人才。

3、数字媒体艺术专业（具有硕士研究生招生资格）

培养目标：培养掌握信息与通信领域的基础理论与方法，具备数字影音

编辑、制作与处理的专业知识和技能，并具有一定的艺术修养，能在相关

第 1 页 共 2 页

机构独立从事交互设计、信息设计、影音特效制作、动画设计、网页网站

规划、虚拟现实等工作的创新实践型设计艺术人才。

七、招生要求及范围

1．符合教育部规定和考生所在省（自治区、直辖市）招生委员会规定

的报名条件的考生。

2.我校设计类专业课成绩使用生源省份专业统考成绩，所有报考我校设

计类专业的考生均须参加所在省美术类专业课省统考。

3.2023 年拟在安徽、江苏、山东、江西、福建、河南、河北等省投放

设计类专业招生计划，具体招生专业和招生计划数将于 2023 年 6 月在我校

招生网公布。

八、录取与复查

1．录取工作严格按照教育部和有关省（自治区、直辖市）招委会相关

政策和规定实施。

2．设计类专业课成绩使用生源省份专业统考成绩（参加省统考专业类

别为美术类），认可生源省份投档规则，按生源省份折算的综合分从高到低

排序录取，若该省份未折算综合分，则按省专业统考成绩×0.6+高考文化

课成绩（含加分）×0.4 折算综合分。当综合分相同时，按照省专业统考

成绩、高考文化课成绩（不含加分）、语文成绩、外语成绩、数学成绩依

次排序录取。

3.新生入学后，我校将按国家有关规定对新生进行复查，对复查不合

格者或有舞弊行为者取消入学资格。

九、联系方式

0555-2315272，2315351

艺术与设计学院网址：http://ysxy.ahut.edu.cn/，联系电话：

0555-2315739。

招生监督电话：0555-2311499 。

第 2 页 共 2 页
