---
university: 安徽师范大学
university_code: AHNU
doc_type: admission_charters
year: 2023
source_url: https://zsxx.ahnu.edu.cn/info/1010/2772.htm
fetched_at: 2026-06-20T15:31:43+00:00
---

# 安徽师范大学2023年普通本科招生章程

> 数据来源：https://zsxx.ahnu.edu.cn/info/1010/2772.htm

## 正文

第一章　总则

第一条　为保证安徽师范大学普通本科招生工作顺利进行，切实维护学校和考生合法权益，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》以及教育部有关文件规定，特制定本章程。

第二条　安徽师范大学是国家公办全日制普通高等学校，是教育部与安徽省共同建设的重点师范大学。办学层次：全日制普通本科。学校地址：安徽省芜湖市北京东路1号（赭山校区），芜湖市九华南路189号（花津校区），芜湖市九华北路171号（天门山校区）。

第三条　在规定的年限内达到所在专业毕业要求者，颁发安徽师范大学本科毕业证书；符合学校学位授予有关规定者，颁发安徽师范大学学位证书。

第四条　安徽师范大学普通本科招生工作遵循“公平竞争、公正选拔、公开透明、全面考核、综合评价、择优录取”的原则，接受上级主管部门、纪检监察部门、新闻媒体、考生、家长以及社会各界的监督。

第二章　组织机构

第五条　安徽师范大学设立招生委员会，负责贯彻落实教育部及各省（自治区、直辖市）有关招生工作政策；负责制定招生章程、招生政策、招生计划并报校长办公会审定；对各类招生工作的全过程进行监督，协调处理各类招生工作中的重大问题。

第六条　安徽师范大学招生就业处具体负责组织和实施普通本科招生工作。

第七条　学校纪委全程监督本科招生各项工作。

第三章　录取

第八条　在符合学校投档要求的情况下，我校认可各省（自治区、直辖市）的投档规则；投档比例按照有关省（自治区、直辖市）规定执行。

第九条　对于进档考生，按照分数优先的原则（分数清），根据考生的投档成绩，从高分到低分依次安排录取专业，各专业志愿之间无分数级差。投档成绩相同时按各省（自治区、直辖市）确定的同分排序规则进行排序录取。对于所有专业志愿都无法满足且不服从调剂的考生，予以退档。

第十条　报考英语专业的考生外语语种须为英语，英语口试成绩要求良好及以上，英语单科成绩不低于120分（150分制）。

第十一条　报考音乐学专业考生，其外语单科成绩不低于50分（150分制）；报考体育教育、美术学、美术学类（含绘画、雕塑）、设计学类（含视觉传达设计、环境设计、工艺美术）和书法学专业的考生，其外语单科成绩不低于60分（150分制）。

第十二条　安徽师范大学艺术类招生专业课均不组织校考，认可各省（自治区、直辖市）专业统考或联考成绩，对于进档考生均按其投档成绩从高分到低分安排录取专业。

第十三条　安徽省考生报考艺术类专业，文化课成绩达到省艺术类本科最低控制线，按省统考各模块综合分录取。具体如下：

1.播音与主持艺术专业按“模块一”综合分择优录取。

2.舞蹈表演专业（体育舞蹈、健美操方向）按“模块三”综合分择优录取。

3.舞蹈表演专业（民族民间舞、古典舞、现当代舞、芭蕾方向）按“模块四”综合分择优录取。

4.书法学专业按“模块六”综合分择优录取。

5.美术学、美术学类、设计学类、动画、影视摄影与制作专业按“模块七”综合分择优录取。

6.音乐学专业按“模块八”综合分择优录取。

7.音乐表演专业要求在专业省统考成绩合格，文化考试成绩、艺术类综合分达到安徽省划定的相应批次艺术类本科录取控制线的基础上，按“模块八”主项成绩择优录取，其中声乐表演只招主项为声乐的考生，器乐表演只招主项为器乐的考生。主项成绩最低控制线由学校在录取前确定。

上述各专业综合分计算方法，按安徽省教育招生考试院相关规定执行。

第十四条　安徽省考生报考体育类专业，文化课成绩达到省体育类本科最低控制线，按照省体育类高考本科综合分择优录取。

第十五条　高考综合改革省份考生报考安徽师范大学，其高中学业水平选考科目应符合安徽师范大学专业选考科目要求。

第四章　体检和学费

第十六条　安徽师范大学本科招生体检标准按照《普通高等学校招生体检工作指导意见》（教学〔2003〕3号）及有关补充规定执行。

第十七条　各专业学费标准执行皖发改价费〔2021〕348号文件规定。

第五章　附则

第十八条　安徽师范大学对运动训练、定向生、国家专项、地方专项、内地新疆班、体育教育（足球教师试验班）、港澳台侨等招生事宜，依据教育部有关规定和本校的招生简章执行。

第十九条　学校提供英语、俄语、日语、法语等语种教学，非外语语言类专业学生可根据高中学习情况选择其中一种作为大学外语课程修读。

第二十条　按大类招生的学生入学时不分具体专业，分流时充分尊重学生个性发展需求，在学生自愿申请的基础上，在所属专业大类内进行专业分流。

第二十一条　学校建立了完善的“奖、助、贷、勤、补、免”学生资助体系，家庭经济困难学生可以通过个人申请、学院审核、学校审批等程序申请相关资助项目。

第二十二条　新生报到入学后，学校在三个月内进行入学资格复查。经复查不合格者，将视不同情况予以处理，直至取消入学资格。凡发现弄虚作假者，即取消其入学资格，并报生源所在省(自治区、直辖市)招生办公室。

第二十三条 安徽师范大学招生咨询电话：0553-5910161，电子邮箱：asdzsb@ahnu.edu.cn，微信公众号：安师大招生就业，招生网址：https://zsxx.ahnu.edu.cn/。

第二十四条　本章程由安徽师范大学招生就业处负责解释。章程公布后，如遇教育部、部分省份高考招生政策调整，将执行相应的政策。
