---
university: 安徽师范大学
university_code: AHNU
doc_type: admission_charters
year: 2023
source_url: https://zsxx.ahnu.edu.cn/info/1042/2743.htm
fetched_at: 2026-06-20T15:31:45+00:00
---

# 安徽师范大学2023年体育教育专业（足球教师试验班）招生简章

> 数据来源：https://zsxx.ahnu.edu.cn/info/1042/2743.htm

## 正文

安徽师范大学是安徽建校最早的高等学府，是安徽省人民政府与教育部共建高校、安徽省委省政府优先建设的省属重点综合性大学和安徽省特色高水平大学重点建设高校。体育教育专业2020年获批国家级一流本科专业建设点。

经安徽省教育厅批准，我校2023年体育教育专业（足球教师试验班）继续招生。现将招生有关事项公布如下：

一、培养目标

体育教育专业（足球教师试验班）以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻党的教育方针，落实“立德树人”根本任务，落实《中国足球改革发展总体方案》提出的各项目标；坚持健康第一的教育理念，立足安徽、面向全国，培养适应新时代教师教育发展需求，具有高尚的师德修养，具备扎实的体育学科理论、良好的运动技能和教育教学能力，具备一定反思、创新和终身学习能力，能胜任中学体育与健康教学、青少年校园足球的理论与实践传授、课外体育活动组织、训练与竞赛的校级骨干体育教师。

二、招生计划

面向安徽拟招收60人，最终计划人数由上级主管部门批复决定。

三、招生对象

参加2023年安徽省高考体育类专业课统一考试的考生。

四、报名及缴费

（二）网上缴费：报名考试费160元/人（皖价费〔2009〕60号），网上缴费时间为2023年4月22日8:30-4月24日17:30，逾期未缴费一律视为自行放弃报名资格。考生登录安徽师范大学校园缴费平台（http://jfpt.ahnu.edu.cn），点击“校外用户”——输入账号（身份证号）、密码（6个“0”）和验证码——点击“足球教师试验班”图标——完成缴费（PC端支付宝、微信支付）。或手机关注“安徽师范大学财务处”微信公众号，点击“缴费平台”——点击“农业银行平台”——输入账号（身份证号）、密码（6个“0”）和验证码——点击“足球教师试验班”图标——完成缴费（手机端微信支付）。

五、专项考试

（一）报到：完成报名并缴费成功的考生携带本人身份证，于2023年5月6日（周六）下午14:30-17:30到安徽师范大学花津校区北大门报到点领取准考证。

考生须自行购买考试期间个人“人身意外伤害保险”（含往返考试途中及考试期间），并在报到时出示凭据。

（二）考试时间：2023年5月7日（周日）

（三）考试地点：安徽师范大学花津校区北侧体育场。

（四）考试内容及评分标准：

1.考试内容：专项素质（5×25米折返跑）；专项技术（①传准；②运射）；实战能力（比赛）。

2.评分标准：见附件。

（五）成绩公布及复核

六、录取工作

（一）录取原则

考生在符合2023年安徽省体育类专业课统一考试总成绩不低于60分、高考文化课成绩达到安徽省体育类本科最低控制线、本科综合分达到体育类第一批次（本科）综合分最低录取控制线、足球专项考试成绩不低于60分的情况下，根据足球专项考试成绩排名择优录取。

若考生足球专项考试成绩相同，则以安徽省体育类本科综合分排序录取。

（二）录取安排

录取原则上在体育类第一批次（本科）平行志愿投档前录取完毕，具体时间以安徽省教育招生考试院安排为准。

被我校体育教育专业（足球教师试验班）录取的考生，不再参加其他各批次的录取。

七、颁发证书

学生完成安徽师范大学人才培养方案规定的教学内容，成绩合格，符合毕业条件，学校颁发国家规定的普通高等学校本科学历证书；符合安徽师范大学学士学位授予条件的，学校授予教育学学士学位。

八、学费标准

体育教育专业（足球教师试验班）的学费标准为5720元/生·学年（皖发改价费〔2021〕348号）。如有变动，以安徽省物价部门最新文件为准。

九、其他事项

1.为保证考试招生工作的公平公正公开，各项工作在学校本科招生考试工作领导小组统一领导下进行，学校纪委全程监督。

2.在报名、考试中违规的考生及有关工作人员，严格按照《国家教育考试违规处理办法》和教育部有关文件规定处理；涉嫌违法的，移送司法机关，依照《中华人民共和国刑法》等追究其法律责任。凡通过弄虚作假等欺骗手段报考或录取的考生，一经发现，取消当年报考或录取资格。学校举报电话：0553-5910017。

十、联系方式

联系电话： 招生就业处：0553-5910161

体育学院：0553-5910709

本章程由安徽师范大学招生就业处负责解释。
