---
university: 合肥工业大学
university_code: HFUT
doc_type: admission_charter
year: 2025
source_url: https://bkzs.hfut.edu.cn/static/front/hfut/basic/html_cms/frontViewArticle.html?id=929eaae96f7948c785fc73c1e358a595
fetched_at: 2026-05-27T04:55:41+00:00
---

# 合肥工业大学2025年艺术类专业（美术与设计类）招生简章

> 数据来源：https://bkzs.hfut.edu.cn/static/front/hfut/basic/html_cms/frontViewArticle.html?id=929eaae96f7948c785fc73c1e358a595  
> 抓取时间：2026-05-27T04:55:41+00:00

## 正文

校园新闻
院系专业
文档下载
联系我们
校园视频
招生直播
合肥工业大学2025年艺术类专业（美术与设计类）招生简章

﻿       合肥工业大学是国家公办、全日制普通高等学校，是教育部直属全国重点大学，教育部、工信部和安徽省政府共建高校，国家首批“双一流”建设高校。为做好学校2025年艺术类专业招生工作，根据《教育部关于进一步加强和改进普通高等学校艺术类专业考试招生工作的指导意见》《教育部办公厅关于做好2025年普通高等学校部分特殊类型招生工作的通知》有关规定，制定学校2025年艺术类专业（美术与设计类）招生简章。

一、招生专业及计划

学校美术与设计类招生专业为环境设计专业，四年制本科，学费按照国家和安徽省有关收费标准执行，8000元/年，毕业时授予艺术学学士学位。该专业为国家级一流本科专业建设点。

招生计划为80人，招生范围为北京、河北、上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西、山东、河南、湖北、湖南、广东、四川14个省（市）。具体分省招生计划以各省级招生考试机构公布的招生计划为准。

二、招生对象及报考条件

1.招生对象：符合普通高等学校2025年高考报名条件并取得高考报名资格的美术与设计类考生，文理兼招。

2.报考条件：符合专业体检要求，无色盲、色弱，具有良好的美术基础和艺术修养。

三、专业考试

考生须参加高考所在省（市）美术与设计类专业统考，学校不单独组织校考。

四、录取原则

1.文化课高考成绩和美术与设计类专业统考成绩均须达到考生高考所在地区划定的美术与设计类本科最低录取控制分数线。

2.学校执行生源地省级招生考试机构投档规则及录取办法。如所在省（自治区、直辖市）无明确规定，学校按综合成绩（省统考专业分/省统考专业满分×500＋文化课总分/文化课满分×500）择优录取。综合成绩相同的考生，优先录取艺术类专业统考成绩高者；艺术类专业统考成绩和文化课高考成绩均相同者，按学校招生章程所述原则排序。

五、其他说明

1.学校艺术类专业招生考试工作遵循公平、公正、公开的原则，自觉接受社会和学校纪委监督。

2.新生入学报到后，学校将按教育部相关规定对其进行入学资格复核。凡复核不符合相关要求或有舞弊行为者，将取消其入学资格，并按相关规定处理。

3.使用专业考试成绩录取的艺术类专业学生，入校后不得转入不使用专业考试成绩招生的专业。

4.其他未尽事宜参照教育部、各省级招生考试机构的相关规定和《合肥工业大学2025年全日制普通本科招生章程》执行。

六、联系方式

招生与就业处电话：0551-62902397

建筑与艺术学院电话：0551-63831633

学校地址：安徽省合肥市屯溪路193号

邮编：230009

网址：https://bkzs.hfut.edu.cn

E-mail：hfutzb@hfut.edu.cn

微信公众号：合肥工业大学本科招生

七、本简章由合肥工业大学招生与就业处负责解释。

【上一篇】 ： 合肥工业大学2025年全日制普通本科招生章程
【下一篇】 ： 合肥工业大学2025年高校专项“振兴计划”招生简章
相关链接
合肥工业大学-宣城校区 合肥工业大学-团委 合肥工业大学-学生资助服务中心
联系方式
电话： 0551－62902397
邮箱： hfutzb@hfut.edu.cn
地址： 安徽省合肥市屯溪路193号
微信公众号
Copyright © 2008 合肥工业大学    技术支持：北京云智小橙科技有限公司
