---
university: 安徽工程大学
university_code: AHPU
doc_type: admission_charters
year: 2025
source_url: https://zsb.ahpu.edu.cn/index.php?id=559
fetched_at: 2026-06-22T07:55:09+00:00
---

# 安徽工程大学2025年全日制普通本科招生章程

> 数据来源：https://zsb.ahpu.edu.cn/index.php?id=559

## 正文

网站首页

学校概况

学院专业

人才培养

校园生活

联系我们

2025年迎新

录取快讯

首页 >> 招生信息 >>  招生章程

安徽工程大学2025年全日制普通本科招生章程

供稿单位：     发布日期：2025-05-14 17:23:13     点击数：24591

一、学校全称：安徽工程大学

二、办学层次：本科

三、办学类型：公办普通本科高校

四、办学地址：

校本部：安徽省芜湖市鸠江区北京中路8号

国际工程师学院校区：安徽省芜湖市经济技术开发区赤铸山东路100号

五、录取规则及其要求：录取工作按照教育部及各省（自治区、直辖市）招生委员会有关政策及规定实施。坚持德智体美劳全面衡量，本着“公平、公正、公开、择优”的原则，按照“分数优先，遵循志愿”的方式录取，以院校专业组为填报单位的志愿，只能在同一院校专业组内调剂。不设专业级差。

1.普通类专业录取原则：专业录取时采用各省高考排序成绩，从高到低择优录取；未实行排序成绩的省份，按照投档成绩从高到低择优录取。投档成绩相同时，按各省（自治区、直辖市）确定的平行志愿投档同分排序规则进行排序录取。

2.艺术类专业录取原则：专业成绩使用生源省份专业统考成绩，认可生源省份投档规则。在投档生源中按照专业统考成绩从高到低择优录取，若专业统考成绩相同，按高考文化课总分（含政策加分）从高到低择优录取，若高考文化课总分（含政策加分）再相同，按高考文化课总分排序成绩从高到低择优录取；如果投档成绩是综合分，则按综合分从高到低择优录取，若综合分相同，按高考文化课总分（不含政策加分）从高到低择优录取。

3.中外合作办学的考生，入学报到时须与我校签订承诺出国学习的相关协议，若因特殊原因无法出国，按协议执行，详见《安徽工程大学2025年中外合作办学招生简章》。

4.报考英语专业的考生外语语种须为英语，其他专业不限考生应试外语语种。英语语种考生进校后学校以英语作为公共外语安排教学，其他语种考生进校后学校以英语或日语作为公共外语安排教学。

5.身体健康状况要求参照教育部、原卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》执行，体检不合格者学校不予录取。患有下列疾病者，学校有关专业不予录取:

（1）轻度色觉异常（俗称色弱）不能录取的专业：以颜色波长作为严格技术标准的应用化学、化学工程与工艺；生物工程、食品科学与工程、环境工程、高分子材料与工程。

（2）色觉异常Ⅱ度（俗称色盲）不能录取的专业：除同轻度色觉异常外，还包括服装与服饰设计、视觉传达设计、环境设计、产品设计、动画。

（3）不能准确识别红、黄、绿、蓝、紫各种颜色中任何一种颜色的导线、按键、信号灯、几何图形者不能录取的专业：除同轻度色觉异常、色觉异常Ⅱ度两类列出专业外，还包括大数据管理与应用、市场营销、工商管理、行政管理。不能准确在显示器上识别红、黄、绿、蓝、紫各颜色中任何一种颜色的数码、字母者不能录取到计算机科学与技术等专业。

6.高考综合改革省份考生报考安徽工程大学，其高中学业水平选考科目应符合安徽工程大学专业选考科目要求，见本科招生网（https://zsb.ahpu.edu.cn）。

六、颁发证书：在规定的年限内达到所在专业毕业要求者，由安徽工程大学颁发国家规定的普通高等学校本科学历证书；符合安徽工程大学学士学位授予条件的，由安徽工程大学授予学士学位。

七、学费标准：按省价格主管部门相关文件规定标准执行。收费标准如有变更，以安徽省价格主管部门核准的最新收费标准执行。

八、联系方式：

咨询电话：0553-2871043

学校网址：https://www.ahpu.edu.cn

本科招生网：https://zsb.ahpu.edu.cn

邮政编码：241000

九、我校不委托任何中介机构或个人进行招生录取工作，不收取国家规定以外的任何费用。以我校名义进行非法招生宣传等活动的中介机构或个人，我校保留依法追究其责任的权利。

十、其他须知：

1.新生入学后，我校根据国家有关规定对所有新生进行入学资格复查，复查不合格者或有舞弊行为者，学校根据国家有关规定区别情况予以处理，直至取消其入学资格。

2.学生资助

⑴国家级奖学金：根据国家下拨的指标评定。如国家奖学金10000元/年/人，国家励志奖学金6000元/年/人。

⑵校优秀学生奖学金：根据学习成绩和素质综合测评按比例评定，特等奖2200元/年/人，一等奖900元/年/人，二等奖600元/年/人，三等奖400元/年/人，学习进步奖300元/年/人。

⑶国家助学贷款：学生可以申请办理生源地信用助学贷款，每生每年最高可贷款人民币20000元，在校期间利息由政府补贴。

⑷勤工助学：学校设立勤工助学专项经费，设置勤工助学岗位，积极安排家庭经济困难学生上岗。每月根据其工作情况支付勤工助学报酬。

⑸国家助学金：原建档立卡贫困家庭学生享受助学金5000元/年/人。根据核定指标和条件评定，资助家庭经济困难学生，按困难程度设5000、3500、2500元/年/人三个等级。

⑹困难补助：学校设立学生困难补助专项经费，给予临时性、突发性灾害造成意外困难的学生适当补助，帮助他们完成学业。

⑺学费减免：孤儿一律减免学费。家庭经济特别困难的残疾学生、少数民族学生、烈士子女、优抚家庭子女，或因其他特殊原因（如家庭遭受特大自然灾害等）造成家庭经济特别困难，且未获得国家助学贷款可以申请学费减免。

⑻企业奖助学金：由用人单位、校友企业等出资设立，按捐赠人意愿评定。如：安徽合力奖学金、“英才培养计划”鑫龙奖学金等。

3.学校是一所以工为主的安徽省重点建设院校，国家知识产权改革试点高校，国家级创新创业教育实践基地，安徽省博士学位授予立项重点建设单位。学校人才培养质量受到社会广泛赞誉，被誉为“培养工程师、设计师、企业家和创业者的摇篮”。

十一、本章程由校招生办公室负责解释，自发布之日起执行。

【上一篇】 ： 安徽工程大学2025年中外合作办学招生简章

【下一篇】 ： 安徽工程大学2026年中外合作办学招生简章

快速链接

安徽工程大学

中华人民共和国教育部

安徽省教育厅

安徽教育招生考试院

阳光高考网

咨询电话 : 0553-2871043

联系地址 : 安徽省芜湖市北京中路

微信公众号
